Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: May Odin grant you victory in battle, should it come to that. Any creature attracted by our defensive magic is likely to be not only otherworldly, but tied to other mystic forces. Expect trouble. I will permit you the assistance of one of our brethren if you deem it necessary, but we cannot spare the forces needed for a proper hunt.
ko: 그렇게 될 경우 전투에서 승리를 거둘 수 있기를 오딘께서 허락하시길 바랄게. 우리의 보호 주문에 이끌려오는 생물은 단지 이 세상에 속하지 않는 존재할 뿐만 아니라, 다른 신비한 힘들과도 연결되어 있을 가능성이 높고, 어려운 싸움이 될 거야. 네가 필요하다고 판단하면 우리 동료 중 하나를 지원해주겠지만, 정식 사냥에 필요한 인력은 지원할 수 없어.

source: This thing may endanger the lives of others. I do not yet know the full extent of the threat, but we can't afford to endanger our position here. Please, as soon as you are able, speak with me again.
ko: 이 존재는 다른 이들의 목숨을 위협할 수 있어. 위협에 대해선 아직 파악하지 못했지만, 우리의 거점을 위험에 빠트릴 여유는 없어. 가능하다면 곧바로 내게 말해줘.

source: It's likely to have unnatural senses of some sort, and many such creatures are able to use such abilities to enthrall or otherwise overwhelm the weak-minded. Avoid being in its line of sight if possible, as most such threats are most potent when the user can lay eyes upon its victim.
ko: 그것은 아마도 어떤 형태로든 부자연적인 감각을 지니고 있을 거야. 그런 존재들 중 다수는 그 능력을 이용해 의지가 약한 자들을 지배하거나 정신적으로 압도할 수 있어. 가능하다면 그 생물의 시야에 들어가지 않도록 해. 대부분의 그런 위협은 대상과 시선을 맞댔을 때 가장 강력해지니까.

source: Has the beast been slain?
ko: 그 짐승을 처치했어?

source: I'm thankful that you returned victorious. Hearing of it now, and the scouting reports from the others, the creature was a rare sight indeed. A human form woven into a mockery of the divine. I'm sorry to have endangered you facing an unknown threat. However, thanks to your assistance the others arrived safely, a fellow founder of our order among them. He'll be in the building we recently finished, he might have work for you too.
ko: 이기고 돌아와줘서 고마워. 지금 그 소식과 다른 이들의 정찰 보고를 들어보니, 그 생물은 정말 보기 드문 존재였던 것 같아. 신성을 조롱하는 듯한 인간의 형상을 하고 있었다고 들었는데. 알 수 없는 위협과 마주하게 만들다니, 널 위험한 상황에 빠트려서 미안해. 하지만 네 도움 덕분에 다른 이들이 무사히 도착했고, 그 중에는 우리 결사의 공동 창립자 중 한 명도 포함되어 있어. 그는 우리가 최근에 완공한 건물에 머무르고 있는데, 아마 네게 맡길 일이 있을지도 몰라.

source: Secure Allies For Sofia
ko: 소피아를 위해 동맹 확보

source: Arrange for additional allies to join Sofia's group at the rural church. Most merchants at the refugee center, and possibly other places, might be worth talking to for assistance.
ko: 시골 교회에서 소피아의 무리에 합류할 추가적인 동맹을 찾아보세요. 난민 센터나 다른 장소에 있는 대부분의 상인들에게 도움을 요청할 필요가 있을 것입니다.

source: As much work as we've put into securing this place, in time we will need much more than mere shelter. My hope is to not only preserve the knowledge we've accumulated over the years, but use it to help others. But for that, we need to work closely with outsiders. We need more than just intermittent trading with the center's merchant, if we are to attract others to our cause. Would you be able to help us with this?
ko: 이곳을 안전하게 만드는 데 많은 노력을 기울였지만, 시간이 지나면 단순한 은신처 이상의 것이 필요할 거야. 내 희망은 우리가 수년간 쌓아온 지식을 보존하는 것뿐만 아니라, 그것을 다른 이들을 돕는 데 활용하는 데 있어. 하지만 그걸 위해서는 외부인과 긴밀히 협력해야 해. 단순히 난민 센터의 상인과 가끔 거래만 하는 것으로는, 다른 이들을 우리 대의에 끌어들일 수 없지. 우리를 도와줄 수 있겠어?

source: Thank you. Your best bet is to see if there is anyone at the center, or any other communities they are in contact with, who are in need of work. If we can arrange for merchants or workers to set up here, this gives us another point of contact to attract recruits and foster alliances.
ko: 고마워. 가장 좋은 방법은 센터에 있는 사람들이나, 또는 그들이 연락하고 있는 다른 공동체 중 일거리가 필요한 사람이 있는지 알아보는 거야. 상인이나 일꾼을 이곳에 정착시키는 게 가능하다면, 신병 모집과 함께 동맹 형성을 위한 또 하나의 접점이 될 수 있지.

source: I see. This is hardly as dire a matter as hunting monsters, but if you change your mind, it would be a great boon to us in the long run.
ko: 알겠어. 이건 괴물 사냥만큼 급한 일은 아니지만, 네가 마음을 바꾼다면 장기적으로 우리에게 큰 도움이 될 거야.

source: The different merchants and other people in charge of the center might have some assistance they can offer. It will likely depend on what they seek, but any merchants or soldiers of fortune will provide us a contact to further secure our future.
ko: 센터를 관리하는 상인들과 다른 사람들은 우리에게 도움이 될 만한 것을 제공할 수 있을 거야. 무엇을 원하는 지에 따라 달라지겠지만, 그 어떤 상인이나 용병이든 우리의 미래를 더 안전하게 만들 연락망을 제공해 줄 수 있어.

source: Has your search gone well?
ko: 탐색은 잘 되어가고 있어?

source: Excellent! We've already been working hard to further build up this sanctum to be a bit more livable, and your arrangement with the others have already provided much-needed labor to help put the finishing touches on the meeting hall. I'm hopeful that they will be a great help to us, and that working together will make it easier to further ally ourselves with other survivors out there.
ko: 훌륭해! 우리는 이미 이 성역을 좀 더 살기 좋은 곳으로 만들기 위해 열심히 작업하는 중이었고, 네가 다른 이들과 맺은 거래 덕분에 회당의 마무리 작업에 필요한 인력을 확보할 수 있었어. 그들은 우리에게 큰 도움이 될 거고, 함께 협력함으로써 바깥의 다른 생존자들과 동맹을 맺는 일이 훨씬 수월해질 것이라 기대하고 있어.

source: Bring back research from the Keepers
ko: 수호자에게서 연구 회수

source: Find a suspected remnant of the Keepers of The Oath, who may have research and intel to bring back to Sofia. Sofia advised that the information being sought might be preserved on something more durable than a book.
ko: 소피아에게 가져갈 수 있는 연구나 정보가 존재할 것으로 여겨지는 서약의 수호자의 잔재로 추정되는 인물을 찾으세요. 소피아는 찾고 있는 정보가 책보다 더 견고한 것에 보존되었을 수 있다고 조언했습니다.

source: Now that we have a few more helping hands around here, we can dedicate more time to following up on some leads Johnathan's notes have provided us. They point to evidence of a survivor among the Keepers of The Oath, who had close contact with members of their high priesthood. I would like you to find out anything you can from them, any research or assistance they may be able to provide.
ko: 이제 이곳에 일을 도와줄 일꾼 몇 명이 더 생겼으니, 조나단의 메모가 제공한 단서들을 추적하는 데 더 많은 시간을 할애할 수 있을 거야. 그 단서들은 서약의 수호자 중 한 생존자가 고위 사제와 밀접하게 접촉한 증거를 가리키고 있지. 네게 부탁하고 싶은 건, 그들에게서 얻을 수 있는 모든 정보, 연구 자료나 도움을 알아내는 거야.

source: Thank you, I'll show you where he is suspected to be. My main interest is in any research notes that may have survived, anything beyond the regular content of their holy text. Knowing the Keepers, any new research will likely first be preserved in a format more permanent than paper. If they still have any other contacts, any other assistance they can offer, see what can be done. Now is the time to make amends and fight together, I hope.
ko: 고마워. 그가 있을 것으로 의심되는 곳을 알려줄게. 내가 특히 관심을 가지는 건 살아남았을지 모를 연구 노트들과, 그들의 전례서에 기록된 평범한 내용 이상의 자료들이야. 수호자들에 대해서 알고 있는 걸로 미루어 생각해보면, 아마 새로운 연구는 종이보다 더 영구적인 형태로 보존되어 있을 가능성이 높아. 만약 그들이 여전히 다른 연락망이나 제공할 수 있는 다른 지원을 가지고 있다면, 거기에 대해서도 알아봐줘. 지금이야말로 서로 화해하고 함께 싸울 때이길 바라나까.

source: I see. Well, if you'd like, just ask me when you're ready. I worry that we may lose this lead before long.
ko: 알겠어. 원한다면 준비가 되었을 때 내게 말해줘. 이 단서를 곧 잃어버리지 않을까 걱정이 되네.

source: I don't know for certain how this person will react to being asked to provide information to the Cleansing Flame. Johnathan might be able to provide more information, but I suspect he would rather see the Keepers extinguished. As for what to look for, they used to preserve sacred tenets and writing in stone carvings, clay tablets, or such for posterity before they started hand-copying and printing their works. Even more traditionalist than us in some ways, otherworldly god or not…
ko: 그 사람이 정화의 화염에게서 정보를 제공해 달라는 부탁을 받았을 때 어떤 반응을 보일지는 확실히 모르겠어. 조나단이 더 많은 정보를 줄 수 있을지도 모르지만, 아마 그는 서약의 수호자들이 사라지기를 바랄 거야. 찾아봐야 할 것은, 그들이 예전에 거룩한 말씀과 글을 종이에 옮기기 전에 돌 조각이나 점토판 같은 데 새겨서 보존하곤 했다는 거야. 우리보다도 전통적인 방식이지, 설령 이계의 신을 섬긴다 해도 말이야…

source: Have you found what we seek?
ko: 우리가 원하는 걸 찾았어?

source: Thank you. I hope that things went well in your pursuit of this knowledge, without undue violence. This is a peculiar thing indeed, but it will enable some valuable research. It seems to primarily concern some of the more dangerous interlopers threatening what's left of humanity, I'm hopeful this will bear fruit.
ko: 고마워. 조사를 하는 동안 불필요한 폭력 없이 일이 잘 풀렸기를 바랄게. 꽤 이상한 물건이긴 하지만, 귀중한 연구에 쓸 수 있을 것 같아. 인간의 생존을 위협하는 더 위험한 침입자들에 관한 내용이 주를 이루는 것 같은데, 이번 일로 좋은 성과를 얻을 수 있기를 바랄 뿐이야.

source: Secure Research From Renegade Shrikes
ko: 변절한 때까치에게서 연구 확보

source: Find a suspected splinter faction of the Sanguine Order, who may have research and intel to bring back to Sofia. Bring back any unique research they have.
ko: 소피아에게 가져갈 수 있는 연구나 정보가 존재할 것으로 여겨지는 피의 결사에서 분리된 것으로 의심되는 세력을 찾아내고, 그들의 연구를 회수한 후 돌아오세요.

source: This one might be a bit more risky. Johnathan's intel confirmed suspicion of a schism within the Sanguine Order, specifically among their shrikes. They were the hunters of hunters, the biggest threat to us whenever we engaged in a raid on their hideouts. We've isolated the location of one renegade element acting inconsistent with other such splinter groups. I'd like you to investigate, and secure any research they might have acquired. Even if it proves unsafe for us to use, better to prevent it from falling into the wrong hands.
ko: 이번 일은 좀 더 위험할 수도 있어. 조나단의 정보에 따르면, 피의 결사, 그 중에서도 특히 때까치 부대에서 내분이 일어났다는 정황이 확인됐어. 그들은 사냥꾼들의 사냥꾼으로, 우리가 그들의 은신처를 습격할 때마다 가장 큰 위협이 되던 자들이었지. 최근 다른 종파들과는 다른 행동을 보이는 탈주자 무리의 위치를 특정해 두었어. 그들이 확보한 연구 자료가 있다면 조사하고 확보해 줬으면 해. 우리가 직접 활용하기 어려운 위험한 물건이라도, 잘못된 자들의 손에 들어가는 것만큼은 막아야 하니까.

source: Thank you. Be careful, they seem to have actively engaged in hostilities against regular sanguinist sects, but we don't know how divergent they are. They might still be hostile to us. Attempt to talk them into cooperating peacefully if you can, but expect a fight.
ko: 고마워. 그리고 조심해, 그들은 다른 피의 결사 종파들과 적대하며 갈등을 일으킨 것처럼 보이지만, 그 갈등이 어느 수준인지는 알 수 없어. 여전히 우리에게 적대적일 가능성도 있지. 가능하다면 대화를 시도해서 평화적으로 협력하도록 설득해 봐야겠지만, 언제든지 전투가 벌어질 수 있다는 걸 명심해야 해.

source: If you change your mind, see me about it. I'm reluctant to deal with sanguinists given we don't know if they're still engaged in hostilities, but securing whatever they found will be useful to us.
ko: 혹시 마음이 바뀌면 내게 와줘. 그들이 여전히 적대 중인지 확실하지 않기 떄문에 피의 결사와 접촉하는 건 그다지 내키는 일은 아니지만, 그들이 발견한 것을 확보한다면 우리에게 큰 도움이 될 거야.

source: Be careful. They'll likely know you're coming before you even see them, be prepared for a confrontation, or worse an ambush.
ko: 조심해야 해. 네가 그들을 보기도 전에 이미 그들은 네가 오는 걸 알고 있을 가능성이 높아. 싸울 각오를 하거나, 더 나쁜 경우 매복에 대비해야 할 수도 있어.

source: Do you have it?
ko: 가져왔어?

source: I'll be careful with this. Some of it may benefit our own research, but the general rule of thumb is to avoid extensive work with any developments that require blood magic or dimensional alteration to function. I hope that I didn't put you in too great a danger sending you after them.
ko: 이건 조심해서 다룰게. 일부는 우리 연구에도 도움이 될 수 있겠지만, 원칙적으로 혈마법이나 차원 변형이 필요한 연구는 깊이 파고들어선 안돼. 널 너무 위험한 일에 보냈던 건 아닐지 모르겠네.

source: Bring Back Relay Beacon
ko: 중계 신호기 가져오기

source: Retrieve a radio relay beacon from a radio station recently secured by a contact allied with the Cleansing Flame.
ko: 정화의 화염과 동맹을 맺은 연락원이 최근 확보한 라디오 방송국에서 무선 중계 신호기를 회수하세요.

source: We've been working on finishing up some improvements to our outpost here. One I've been looking into is improving our radio, to help get in touch with others. Not long ago we received a brief burst of radio chatter that will lead us to a chance at killing two birds with one stone. One of our contacts from before the apocalypse had evidently secured a radio transmitter and established contact, before something knocked out the signal. I'd like you to investigate.
ko: 우리는 지금 이 전초기지의 개선 작업을 마무리하고 있어. 그중 하나로, 다른 사람들과 연락을 원활하게 만들기 위해 무전기를 개선하려 하고 있지. 얼마 전 짧은 무전 신호를 받았는데, 그게 우리에게 일석이조의 기회를 줄 수도 있을 것 같아. 대격변 이전에 알던 연락망 중 하나가 무전 송신기를 확보하고 교신을 시도했던 것 같은데, 무언가가 신호를 끊어버린 모양이야. 그 현장을 조사해줬으면 해.

source: Thank you. They'd secured a radio station in one of the old towns, I'd advise caution. They confirmed the use of what they called a relay beacon to make use of the station's transmitter. It not only contains what they used to get their signal across to us, but a tracker that whoever else they're working with can use to get in touch with us. Return with that and we should be able to re-establish contact.
ko: 고마워. 그들은 옛 마을 중 하나에 있는 라디오 방송국을 확보했어. 조심해서 접근하길 권할게. 그들은 중계 신호기라 불리는 장치를 사용해서 방송국의 송신기를 활용했다고 확인됐어. 그 장치에는 그들이 우리에게 신호를 보낼 때 사용한 장비뿐 아니라, 그들과 협력 중인 다른 이들이 우리와 연락을 주고받을 수 있도록 하는 추적기도 들어 있어. 그걸 가져오면 다시 교신을 복구할 수 있을 거야.

source: Please, speak with me if you change your mind. We don't know who else they might be in contact with, nor whether they might move on before we can get in touch with them.
ko: 생각이 바뀌면 꼭 말해줘. 그들이 누구와 접촉하고 있을지, 혹은 우리가 연락하기도 전에 자리를 옮길지 아무도 모르니까.

source: Be prepared for a fight. They mentioned being followed by something, and that's going to be in addition to the usual abominations that infest the cities.
ko: 전투를 준비해. 그들은 무언가에게 추적당하고 있다고 했어. 그건 도시에 들끓는 평소의 혐오체들과 함께 추가로 상대해야 할 존재가 있다는 뜻이야.

source: Have you found it?
ko: 물건은 찾았어?

source: Thank you. This should provide the finishing touches. I'll get to work immediately, I know the rest of them were already looking for us. They should be here shortly, now that we have the means to extend our signal as well as a signal they can track. That should be everything we need for now.
ko: 고마워. 이제 마지막 손질만 하면 될 것 같아. 곧바로 작업에 들어갈게. 다른 사람들은 이미 우리를 찾고 있었으니까 곧 도착할 거야. 이제 신호를 확장할 수 있는 수단도, 그들이 추적할 수 있는 신호도 갖췄으니 말이지. 지금은 이걸로 충분할 거야.

source: Retrieve Bane Staff
ko: 파멸의 지팡이 회수

source: Retrieve the bane staff from the strange grove, and show it to Johnathan. Should it be altered in some way, he will likely still recognize it's the right item.
ko: 수상한 숲에서 파멸의 지팡이를 찾아 조나단에게 보여주세요. 어떤 식으로든 변경된 경우에도 그는 여전히 해당 물품을 올바른 물품으로 인식할 것입니다.

source: Grant us strength…
ko: 우리에게 힘을 주소서…

source: During our journey we've seen scattered evidence of some hazards still afflicting certain areas, former hotspots of anomalous activity now made even more dangerous, ever since holes in reality began opening up. With the rest of us focused on rebuilding and securing the area, I would like to ask your assistance with investigating one such location, and retrieving an artifact of historical importance believed to be lost there.
ko: 우리는 여행하는 동안, 여전히 일부 지역을 괴롭히는 위협의 흔적들을 곳곳에서 보았지. 한때 변칙현상의 중심지였던 곳들이, 현실의 균열이 열리기 시작한 이후로는 더욱 위험해졌어. 우리가 다른 곳의 복구와 방비에 집중하고 있는 동안, 네게 부탁하고 싶은 일이 있다. 그 중 한 장소를 조사하고, 그곳에서 사라진 것으로 알려진 역사적으로 중요한 유물을 회수해주었으면 해.

source: Thank you. I will direct you to the location, if you've not seen it for yourself. Decades ago the place was inhabited, but now the place seems to be overgrown and infested with monsters. Do what you must to cleanse the place, and retrieve what the texts called a bane staff. I'll trust you to take care of it, along with any other treasures you find there. Dii vult.
ko: 고마워. 네가 직접 본 적이 없다면, 그 장소로 안내해주지. 수십 년 전까지만 해도 사람들이 살던 곳이었지만, 지금은 잡초가 무성하고 괴물들이 들끓는 폐허가 되어버렸어. 그곳을 정화하기 위해 필요한 일이라면 뭐든 하도록 해. 그리고 파멸의 지팡이라 기록되어 있는 유물을 회수해줘. 그 유물과 그 곳에서 발견한 다른 보물들은 네 손에 맡기도록 하지. 신께서 원하신다.

source: When you believe you are ready, talk to me again. The longer these old places linger without being dealt with, the more of a threat they may become.
ko: 준비가 되었다고 생각되면 다시 말해. 이 오래된 장소들이 처리되지 않은 채 오래 남아있을 수록 더 큰 위협이 될 수 있어.

source: The extent to which the place has overgrown is unnatural. I would expect monsters comfortable among greenery to be the most common threat, and we have reason to believe something large has taken root there. Beyond that, I can tell you little of the history behind that place, Sofia might know more.
ko: 그곳을 뒤덮고 있는 초목은 부자연스러울 정도로 울창해. 아마 울창한 수풀 속을 좋아하는 괴물들이 가장 흔한 위협일 거야. 게다가 그 안에는 거대한 무언가가 뿌리를 내리고 있다는 정황이 있어. 그 외에 그 장소의 역사에 대해서는 내가 아는 게 많지 않아. 소피아라면 더 자세한 것을 알고 있을지도 모르지.

source: How goes the hunt?
ko: 사냥은 어떻게 되어가지?

source: Thank you. That staff was associated with those who once inhabited that place. It seems whatever anomalies caused all this corrupted it to some extent, but I'm willing to leave this in your care. Anything else you found down there you may deal with as you see fit. The rest of us will try to discern just what to make of these anomalies.
ko: 고마워. 그 지팡이는 한때 그곳에 살던 이들과 관련된 물건이었어. 그 모든 일을 일으킨 변칙현상들이 그 지팡이에도 어느 정도 오염을 일으킨 것 같지만, 그래도 네게 맡기겠다. 그 아래에서 발견한 다른 것들은 네 판단에 따라 처분해도 좋아. 우리는 남아서 이 변칙현상들이 무엇을 의미하는지, 어떻게 다뤄야 할지 알아내 보겠다.

source: What idiocy is this?
ko: 이게 무슨 짓이지?

source: But how?
ko: 하지만 어째서?

source: Retrieve Demon Claw
ko: 악마의 발톱 회수

source: Retrieve the demon claw from the curious structure, and give it to Johnathan.
ko: 기묘한 건물에서 악마의 발톱을 찾아 조나단에게 건네주세요.

source: I believe I can now trust you with a more dangerous, yet also more vital, task. In the past we had few dedicated safehouses, most of us were hosted in the rural homes and churches of our brethren and those they could trust. Only one place was truly built by our hand, and it suffered the same strange occurrences so many other places suffered during zero hour. The handful of survivors to flee brought with them tales of living fire and otherworldly horror, warping the very stones underneath the sanctum. If you believe yourself ready, I would like you to lead a hunt to cleanse it, and take the demon's claws as proof of the hunt.
ko: 이제 네게 보다 위험하지만, 그만큼 더 중요한 임무를 맡길 수 있을 것 같군. 과거 우리는 제대로 된 은신처가 거의 없었지. 대부분은 동료들이나 신뢰할 수 있는 사람들의 시골집이나 교회에 몸을 의탁하곤 했어. 오직 한 곳만이 우리의 손으로 세워졌는데, 그곳마저 대격변 당일에 다른 수많은 장소들과 마찬가지로 변칙현상에 휩쓸리고 말았지. 간신히 도망친 소수의 생존자들은 살아있는 화염과 이계의 공포에 대한 이야기를 전했지. 그 힘은 성역의 돌 자체를 일그러트릴 정도였다고 해. 네가 스스로 준비되었다고 생각한다면, 그곳을 정화하기 위한 사냥을 이끌어주었으면 좋겠군. 그리고 사냥의 증거로, 그 악마의 발톱을 가져와 줘.

source: By Thor and The God In Three Persons both, may you be victorious. The evil lurking there was described as wielding a clawed weapon that warped The Veil itself with hellfire, until it was struck from its fiery grasp by a lucky strike. They were able to seal it behind a barrier with one of our swords as the keystone, and you will need to undo the seal to confront it. This artifact is dangerous enough I will require you to entrust it to our care, this time. We should be able to destroy it safely. I would commit a full hunting party if only we could spare anyone. Dii vult!
ko: 토르와 삼위일체의 신의 가호 아래, 네가 반드시 승리할 수 있기를. 그곳에 도사리고 있는 악은, 지옥불로 장막 자체를 왜곡할 수 있는 발톱 모양의 무기를 휘둘렀다고 하는군. 그러나 단 한 번의 행운 같은 일격으로 그 불타는 손아귀에서 무기를 떨어트릴 수 있었고, 그들은 우리의 검 하나를 봉인의 핵심으로 삼아 그 괴물을 방벽 뒤에 가두는 데 성공했지. 이번에는 그 봉인을 풀어 그 존재와 마주해야 할 거야. 하지만 그 유물은 너무나 위험하니, 이번만큼은 반드시 우리에게 맡겨야 해. 우린 그것을 안전하게 파괴할 수 있을 거야. 모든 사냥단 인원을 파견하고 싶지만, 지금은 여력이 없군. 그러니 네게 이 임무를 맡기겠다. 신께서 원하신다!

source: Understood. This task is dangerous, and the seal they set up shouldn't be undone unless you're prepared to see it through to the end. Speak with me when you see fit.
ko: 이해해. 이 임무는 매우 위험하고, 한 번 봉인을 해제한 다음 끝까지 마주할 각오가 되어 있지 않다면 절대 시도해선 안 돼. 준비가 되었을 때, 내게 말해라.

source: Bring any assistance you can, and expect all manner of abominations to have followed that thing through the wounds in The Veil. Be prepared for infernal fire, any magic or equipment that would safeguard against flame would help. Do as best as you can to assemble a proper hunting party, but sadly we are stretched thin as it is.
ko: 가능한 모든 지원군을 데려가고, 그 존재가 장막의 균열을 통해 불러낸 온갖 혐오체들이 있을 것으로 예상한다. 지옥불에 대비해. 화염로부터 보호해 줄 마법이나 장비가 있다면 도움이 될 거야. 가능한 한 제대로 된 사냥단을 모아야 해. 안타깝게도 우리도 인력이 매우 부족하다는 점을 명심하는 게 좋을 거야.

source: Gods above and below, to think this thing caused one of our holiest places to fall to ruin. I doubt it will be safe to reclaim that place anytime soon. Anything else you found down there is yours to use as you see fit. I hope that those who fell holding that thing back are at peace. Speak with me when you see fit.
ko: 하늘과 땅의 신들이여, 이 존재가 우리 가장 신성한 장소 중 하나를 폐허로 만들었다니. 당분간 그곳을 되찾는 것은 안전하지 않을 것 같군. 그곳에서 발견한 다른 것들은 네 판단에 따라 처분해도 좋아. 그 존재를 막다가 쓰러진 이들에게 안식이 있기를. 준비가 되었다면 내게 말해라.

source: Cleanse Sanguinist Sect
ko: 혈마법사 종파 정화

source: Kill the blood mage in charge of a local Sanguine Order sect. Optionally recruit one of the church's guards to assist.
ko: 지역 내 피의 결사 종파를 담당하는 혈마법사를 처치하세요. 필요할 경우 교회 내 경비원 중 한 명을 모집할 수 있습니다.

source: We have evidence not only of a still-practicing group of sanguinists, but confirmation of their most likely hideout. You know what must be done. Their sect will be centralized around a local magus, prioritizing them will reduce the threat even if their underlings escape justice. Hunt them down, when you are prepared for the task.
ko: 우리는 아직 활동 중인 혈마법사 무리의 흔적뿐 아니라, 그들의 가장 유력한 은신처도 확인했어. 무엇을 해야 할지는 너도 잘 알겠지. 그들의 종파는 현지 마법사를 중심으로 조직되어 있으니, 우선 마법사를 처리하면 그 부하들이 도망치더라도 그 위협을 크게 줄일 수 있어. 준비가 되었다면 그들을 추적해.

source: God and gods willing, may you return safe and victorious. This will be a dangerous task, and while we may be stretched thin, I will allow you to request assistance at your discretion. We can spare another hunter for a task this dangerous. We suspect they had been a member of their transhumanist sects, meaning their mages will likely still be involved in experiments on otherworldy creatures.
ko: 신과 신들의 뜻으로, 네 승리와 안전한 귀환을 기원하지. 이번 임무는 매우 위험할 것이다. 우리는 여러모로 여력이 부족하긴 하지만, 네 판단에 따라 지원을 요청해도 좋다. 이 정도로 위험한 임무라면 다른 사냥꾼 한 명쯤은 더 보낼 수 있겠지. 그들은 초인간주의 종파의 일원이었던 것으로 보이니, 그들의 마법사들이 여전히 이계의 존재를 대상으로 한 실험에 관여하고 있을 가능성이 높다.

source: I understand. Come back when you are prepared.
ko: 알겠어. 준비가 되면 돌아와라.

source: They will have pursued any advantage they could get their hands on. Any weapon at their disposal, any foul magic, any corruption of body and soul. Bring as many allies as you can muster to your cause, any weapon to suit you.
ko: 그들은 손에 넣을 수 있는 모든 이점을 탐했을 것이다. 어떤 무기든, 어떤 사악한 마법이든, 육체와 영혼의 어떤 오염이든 사용할 테지. 네 목적을 위해 가능한 많은 동맹을 데려오고, 네게 맞는 어떤 무기든 가져가는 게 좋을 거야.

source: Have they been dealt with?
ko: 그들을 처리했나?

source: Thank the gods that you've returned safely! May this serve as a warning to any who would further endanger humanity. I hope that you will use proper discretion in dealing with any dangerous items you retrieved from that place. While you were gone, one of our scouting missions made contact with a small holdout of our brethren, which should ease some of the workload here.
ko: 무사히 돌아왔군! 신들께 감사를 표해야겠어, 이 일이 인류를 위협하려는 자들에게 경고가 되길 바래야겠지. 그곳에서 회수한 위험한 물건들은 신중히 다뤄주길 바라겠어. 네가 없는 동안, 정찰대 중 하나가 우리 동료들의 작은 거점을 발견했지. 덕분에 이곳의 부담을 조금은 덜 수 있을 거야.

source: Investigate survivor camp
ko: 생존자 야영지 조사

source: Search the last known encampment of a group of survivors, who have recently encountered anomalous activity. Bring back any unusual items found there, that may prove useful to identifying and locating the origin of this threat.
ko: 최근 변칙현상을 경험한 생존자 무리의 마지막 야영지를 수색하고, 그 곳에서 이 위협의 근원을 식별하고 찾아내는 데 유용할 가능성이 있는 특이한 물품을 발견한다면 가져오세요.

source: Seeing this is probably a bug, as this mission is actually started via add_mission in dialogue.
ko: 이걸 보고 있다면 버그입니다. 이 임무는 실제로는 대화에서 add_mission을 통해 시작됩니다..

source: Seeing this is probably a bug.
ko: 이걸 보고 있다면 버그입니다.

source: Have you found anything?
ko: 뭔가 발견한 게 있나?

source: Alright, let me see. This might help, but I don't think I can do much with this just yet. Keep that for now and bring it to Sofia, see if she can figure anything else out. I'll do what I can to review the other intel I have regarding the attacks. Narrowing down the area plus getting a better feel for what we're up against should let us pinpoint the cause.
ko: 좋아, 한번 보지. 이건 도움이 될 수도 있지만, 당장은 활용하기 어려울 것 같군. 일단 그걸 집어넣은 다음 소피아에게 가져가 봐. 그녀가 뭔가 더 알아낼 수 있을지 살펴보고. 나는 공격과 관련하여 가지고 있는 다른 정보들을 검토할 거야. 영역을 좁히고 우리가 직면한 상황을 더 잘 파악하면, 원인을 정확하게 짚어낼 수 있겠지.

source: Cleanse The Anomaly
ko: 변칙현상 정화

source: Seek out an anomalous structure that has recently forced its way into our world. Kill whatever abomination lies at its heart.
ko: 최근 우리 세계로 유입된 변칙현상 구조물을 수색하세요. 그 후 중심에 있는 혐오체가 무엇이건 간에 처치하세요.

source: The time has come. We have discussed the nature of this anomaly, confirmed the source. There is something there, subtle but becoming more detectable by the day. Whatever disruption lies within, it must be cleansed. I trust you with this task, if you accept it.
ko: 때가 되었다. 우리는 이 변칙현상의 본질에 대해 논의했고, 그 근원을 확인했지. 그곳에는 뭔가가 있어. 미묘하지만 날이 갈수록 더 뚜렷하게 감지되고 있지. 그 안에 도사리고 있는 뒤틀림이 무엇이든 간에 그건 반드시 정화되어야 한다. 이 임무를 받아들이겠다면, 널 믿고 임무를 맡기겠다.
